Avril 2
On met en place les statues de martyrs St Etienne & St Marcel dans les
niches des contreforts extrêmes de la facade. le 1er au contrefort de la tour du nord à
l'angle de la rue du cloitre le 2e à celui de la cour du Sud près de l'entrée des chantiers
3
Visite de Mgneur l'Archevèque de Paris qui donne une somme de 100 fr
pour distribuer aux ouvriers travaillant dans les chantiers de la cathédrale.
Cette somme a eté ainsi répartie :
tailleurs de pierre
62
Scieurs
4
96
Compagnons & garçons
30
Serruriers & peintres
6
Marbriers
10
42
Charpentiers
26
total
138 ouvriers
5
On échafaude le deuxième bas coté de la nef Nord pour la reprises et
le grattage des voutes. on fait la sculpture des deux angles de la cloture
en pierre du chœur Nord & Sud qui ont été repportés. On continue le grattage
du gros pilier du transept Nord à l'angle de la nef.
7
On a posé les sabliers du plancher en bois destiné à supporter le carrelage
du bas coté du triforium de la nef Nord : on poursuit les travaux d'incrustt
de morceaux de pierre dans les tympans des arcs ogives aux deux travées du
transept Nord coté du chœur.
10
On poursuit le voligeage des pénétrations et des noues du grand comble
à l'endroit de la flèche. Continuation des travaux de marbrerie du sanctuaire
13
On rajoute les deux figures dans les niches des contreforts placés de chaque
coté de la porte centrale sur la façade.
16
On continue la sculpture de l'angle de la cloture en pierre du chœur Sud
sur le bas coté. On poursuit le grattage et le rejointoyment du gros pilier
d'angle de la nef Nord et du transept.
19
suite des travaux de reprise des tympans au dessus des arcs ogives des deux
travées collatérales du transept nord coté du choeur : on rapporte par incrustement
les morceaux formant les gables des pignons et les arcatures aveugles qui décorent
les tympans. On monte la grande clef de la voute centrale au dessous de la flèche
21
On monte un echafaudage en boucle au dessous de la galerie de la voige sur
la faude pour la reprise et le rejointoyement des parements formant tapisserie.
24
On pose les solives en fer pour le plancher dans la galerie du triforium
de la nef Nord. On continue la reprise des pignons qui surmontent les fenetres
exterieures des chapelles dans le chœur Nord (2 1ères travées près du transept.)
26
On termine le grattage et le rejointoyement du gros pilier à l'angle du transept
Nord et de la nef. Suite des travaux de marbrerie du sanctuaire : on fait une
aire dans le chœur pour le tracé du dallage en marbre.
28
On termine le voligeage, des portions du grand comble et des noues à l'intersection
de la croisée. on fait le ravalement des arcatures qui décordent les tympans au
dessus des arcs ogives des deux collatereux du chœur dans le transept nord.
30
On commence les préparatifs pour monter le grand échafaudage du transept sud