1860
339
Octobre 15
Les raccords de dallage se poursuivent dans le bas coté du chœur
nord & sud : on commence le grattage et le lessivage interieur de la galerie
du triforium du chœur dans la partie circulaire.
18
On a monté les grandes lucarnes en charpente qui doivent recevoir des
cadrans sur les deux versants est et ouest du comble du transept sud
on poursuit la pose du chevronnage  sur ce même comble
20
on pose le chainage destiné à relier les colonnettes de la galerie [à] jour placée
sous la grande rose du transept sud : et l'on commence commence le voligeage du
comble du transept sud sur le versant ouest, et la pose du socle  du chêneau
23
On a terminé le grattage et le rejointoiement des voutes hautes du transept
sud ainsi que de la face intérieure de ce même transept du coté de la nef
les travaux de plomberie se poursuivent sur les gradins des noues formées
par l’intersection du grand comble et sur les portions refaites du comble de la
nef et du chœur. On terminé le ravalement du pilier d angle sous la tour Nord.
26
On continue la reprise par incrustement des tympans au dessus des arcs
ogives de l’entrée des collatéraux du chœur Sud : on commence le ravalement
de l’arcature aveugle qui orne les pignons. Reprise par incrt des meneaux de la chapelle
de Noailles
29
On poursuit la reprise de l’arcature à jour placée en dessous de la grande
rose du transept Sud : on remplace les morceaux de meneaux qui ont eté déposés
pour le redressement des colonnettes et la pose du chainage.
Novembre 3
les travaux de plomberie se poursuivent sur les parties de comble de
la nef et du chœur qui ont eté refaits,ainsi que sur les quatre contrefiches
de la flèche formant gradins dans les noues. on commence à poser la crète
en plomb qui orne le faitage sur la travée de comble du chœur qui a eté refaite
6
les charpentiers ont mis en place le petit pavillon en bois destiné à
garantir l issue du petit escalier qui monte au 1er etage de la flèche. On
commence la pose des verrières en grisailles [dans] les cinq travées extrêmes de la
galerie du triforium du chœur, partie circulaire. pose du chassis au dessus de l’œil
de la voute centrale
9
On continue les travaux du voligeage de la charpente pour les travées du
comble du transept Sud qui ont eté refaites : on construit un appentis provisoire
sur la dernière travée pour garantir les reins des voutes laissés à découvert par
la démolition du pignon, on commence la couverture en plomb.
12
On a demonté l’orgue d’accompagnement du chœur qui a eté cedé à MM
Merklin & [Jehrïtze] : on garnit en plomb le petit pavillon de l’escalier de la
fleche et les lucarnes du comble du transept Sud destinées à recevoir des cadrans
14
On commence à déposer le grand échafaudage sous la voute centrale.
On a remonté l’arcature à jour placée sous la grande rose du transept Sud jusqu’au
niveau de l’assise de recouvrement : on poursuit la pose de la [crete] en plomb
sur le comble du chœur, ainsi que la couverture du comble du transept Sud.
17
On continue à poser les verrières en grisailles de MM Steinheil & Petit Gérard
aux fenêtres de la galerie du triforium du chœur partie circulaire.
19
les marbriers poursuivent les raccords de dallage dans le bas coté du chœur
nord : on commence la sculpture des crochets des rampants au dessus des arcs
ogives de l’entrée des collatéraux du chœur Sud. Continuation des reprises
par incrustement des meneaux de la chapelle de Noailles.
