1860
341
Décembre
des tympans au dessus de l’entrée des collatéraux du chœur Sud.
22
On poursuit le montage et la pose des morceaux qui forment les
compartiments de la grande rose du transept Sud, et la pose du massif
en maconnerie de pierre et briques a l’entrée du chœur
26
On continue le grattage et le rejointoiement des voutes à la galerie
du triforium du chœur coté Sud : les marbriers commencent la taille
et l’ajustement des dalles en pierre de Jura qui forment le caveau des
archevêques
28
Les tailleurs de pierre commencent la taille des moulures sur les
morceaux neufs qui ont eté replacés dans l’arcature à jour au dessous
de la grande rose du transept Sud : les travaux de plomberie se
poursuivent sur les grandes lucarnes du comble du même transept.
31
Continuation du montage et de la pose des morceaux de la grande
rose : on coule les joints en plomb ; on poursuit également la reprise
par incrustement des meneaux de la chapelle de Noailles (coté du
chœur Nord. Reçu de la lettre écrite par le Préfet de la Seine a propos
du mur du quai
le 31 décembre 1860
l’Inspecteur soussigné
Maurice Ouradou
1861
Année 1861.
Janvier
2.
Reprise des travaux en cours d'exécution pour le montage et la pose
des morceaux de la grande rose du transept Sud etc
3
Remis à Mr Duffuer le dessin des clefs en fer destinées a soulever les
dalles de fermeture du caveau des archevèques ainsi que celui des platines en
cuivre incrustées dessus : à MM Sauvage et Milon le dessin des
marches en pierre du Jura pour l'entrée du chœur lettre
ecrite à M Bella pour faire déplacer les bois rangés le long du parapet de
l'ancien quai de l'archeveché dont la chute parait imminente
5
les ouvriers charpentiers continuent l'enlèvement des bois coupés sur le
quai pour les ranger du cote des grilles de la sacristie. les caves de la scristie
étant envahies par les eaux de la Seine, les charpentiers pratiquent un passage pour
arriver au calorifere.
7
Continuation des mêmes travaux d'où reviennent des bois sur la portion du quai
dont les crevasses augmentent de plus en plus. les travaux se poursuivent pour
le montage des morceaux de la grande rose. on continue également les
travaux de plomberie aux grandes lucarnes du comble transept Sud.
9
Ce soir mercredi à 6 h la portion de l'ancien quai de l'archeveché qui
s'ecartait depuis longtems, s'ecroule dans le petit bras de la Seine. Cette
chute etant prévue depuis plusieurs jours on n'a eu à déplorer aucun
accident non plus que la perte d'aucuns matériaux.
12
On a construit une barriere autour de la portion de quai écroulée. les
les travaux se poursuivent pour le montage des morceaux de la grande rose.
