332
1860
22.
Enterrement de M Durand, entrepreneur des travaux de
février
plomberie de la cathédrale.
25
On apporte les grilles en fer forgé destinées à la clôture du
chœur et du sanctuaire
28.
Continuation des travaux de charpente (pose des pannes et
chevronnage) pour le raccord des combles à leur intersection.
Mars
1er.
On termine le grattage du gros pilier à l’angle du choeur et du
transept Sud, on continue le même travail pour celui d’angle du
transept Nord et l’on échafaude celui d’angle de la nef et du transept
Nord pour la même opération.
3.
On continue le grattage des premières travées de voutes du triforium
du chœur donnant sur le transept sud. On a terminé la peinture des
joints et des filets de couleur aux voutes hautes du transept Nord.
6.
On poursuit les travaux de marbrerie du sanctuaire la pose des
plaques de revetement et des marbrures du piédestal supportant le groupe.
Pose des marches et du dallage près de l’autel.
Les travaux de charpente pour le [??] des combles à l’endroit de la
9
fleche se poursuivent : on commence le voligeage des noues placées de
chaque coté de la contrefiche formant gradin.
13
Continuation du grattage des gros piliers du transept Nord. Continuation
des conduits en pierre pour les [soupiraux] du caveau des archevêques. on
fait la vitrerie des petites roses éclairant la galerie du triforium du
chœur Sud. grattage de parties de voutes du triforium de la nef Nord.
15.
On commence la pose des grilles en fer qui pourtournent le sanctuaire.
Celle formant la porte du coté de la sacristie est mise en place, ainsi que la
partie dormante de la 1ere travée du sanctuaire coté du Sud.
17
On a terminé la pose des marbres de revêtement du piédestal supportant
le groupe dans la travée centrale du sanctuaire. On poursuit la pose des
marbres et du dallage de chaque coté de l’autel.
19
Le grattage des voutes du triforium du chœur donnant sur le transept Sud
est terminé : on débouche la fenêtre donnant sur la 1ere travée de ce même
triforium près de l’escalier - fete des charpentiers.
21
On poursuit les travaux de marbrerie du sanctuaire : la pose des
autel.
marbres circulaires devant l’autel. On met en place la grille circulaire
dormante dans la seconde travée Sud du sanctuaire
23
On termine la pose des grilles dormantes qui pourtournent le sanctuaire.
On continue le grattage de parties de voutes du triforium de la nef Nord.
26
On poursuit la pose de la volige sur les portes, de raccordement des
combles a l’endroit de la flèche ; on commence la vitrerie des roses
qui éclairent la galerie du triforium de la nef Nord.
28
Reprise des deux travées du transept Nord coté du chœur. On rapporte les
morceaux de pierre formant rampans dans les tympans au dessus des arcs ogives.
31
Travaux de marbrerie du sanctuaire. On pose le dallage en marbre au
devant de l’autel et les marbres en Languedoc entre les bahuts de clôture.
