337
1860
Avril.16.
les travaux de dallage en marbre du chœur se poursuivent, ainsi
que ceux des chapelles basses de la nef Nord. on {re}monte les petits
echafaudages légers dans les nous du grand comble pour la plomberie des
quatre grandes contrefiches de la flèche formant gradins {,et} destinés à recevoir
les figures des apôtres. pose des chevrons de la charpente 1ere travée de la nef.
18
on a commencé le grattage des voutes hautes du transept Sud au moyen
de l'échafaudage du transept Nord qui a été remonté. on pose la ferrure des
fenetres hautes du transept Nord face Est.
20
les travaux de charpente et de voligeage se poursuivent sur le grand comble
au dessus de la dernière travée de la nef et de la première du chœur. la dépose
de la charpente (1ere travée) du transept Sud se poursuit de même.
22
on a on a repris par incrustement les portions de tapisserie au dessus des voussures
de la porte de la facade au dessus de la tour du Sud (Vol commis à la Sacristie)
25
on continue la pose du dallage en marbre dessus les chapelles basses
de la nef coté du Nord, ainsi que celui du chœur.
27
le voligeage de la travée de charpente au dessus de la 1ere travée du chœur est terminé
ainsi que la pose des chéneaux que l'on commence à garnir en plomb. on pose
le voligeage sur la travée de charpente au dessus de la nef. 难 les plombiers
ont commencée à garnir en plomb les contrefiches formant gradins à l'intersection
des combles.
30
on a terminé la pose de la verrière de Mr Maréchal a la croisée haute de la
1ere travée du chœur Sud ainsi que celle de la petite rose placée au dessous.
Continuation du grattage des voutes hautes du transept Sud et dépose de
la charpente au dessus. Vitrerie des œils du soubassement de la flèche.
Septembre. 1er
on continue la pose du dallage des chapelles basses de la nef Nord
on termine celui du chœur, et l'on commence les raccords de dallage dans
les bas cotés qui pourtournent le sanctuaire.
4
on poursuit la dépose de la façade du transept Sud ansi que de la charpente
on termine la pose des chevrons et du voligeage du dessus de la dernière
travée de la Nef. pose des verrières de la rose et de la pte croisée au dessus (Coté Nord chœur
7
Continuation des travaux de plomberie pour revêtir les quatre contrefiches
de la flèche formant gradins dans les noues des combles. pose des verrières
des petites roses ainsi que des fenêtres qui les surmontent sur la face Est du
transept Nord.
10
le grattage des voutes hautes du transept Sud se poursuit, ansi que
la depose des pinacles qui flanquent le pignon et la corniche formant passage
au dessus de la rose du transept Sud.
12
on commence la plomberie de la partie de charpente qui a été refaite
au dessus de la première travée du chœur, les maçons disposent l'échafaudage
pour le grattage et le rejointement de la face intérieure du transept Sud
du coté de la nef.
15
on poursuit activement la dépose de la facade du transept Sud ; on
commence à demonter la grande rose centrale. les charpentiers [opèrent] le
levage des fermes de la charpente neuve pour couvrir le transept Sud.
