334
1860
on a echafaudé le 1er etage à jour de la flèche pour la reprise des travaux
avril.
de plomberie qui ont eté interrompus pendant l'hiver. - on pose les cercles en fer
destinés à maintenir la rigidité des parties dormantes placées de chaque cotél
des grilles ouvrantes du chœur.
1er
les Plombiers recommencent les travaux au 1er étage à jour de la flèche
Mai.
on poursuit le grattage et le rejointoyement des voutes de la galerie des
bas cotés
colonne
{triforium} de la nef Nord.
3
On continue la pose des planchers en fer et les chainages dans la galerie
du triforium de la nef Nord. On termine la construction des arcs diagonaux
de la voute centrale au dessous de la flèche.
5.
On poursuit le montage du grand echafaud devant la façade du
transept Sud. On reprend par incrustement des parements de mur formant
tapisserie dans les tympans de la porte centrale au dessous de la galerie des Rois.
8
Suite des travaux de marbrerie du chœur et du grattage du gros pilier
On commence la sculpture dans les tympans des petites arcatures des deux
gables au dessus des collateraux du chœur Nord ouvrant sur le transept
11
On commence la construction des voutes en petits intérieurs dans les
triangles formés pour les arcs diagonaux et doubleaux de la voute centrale au
dessous de la flèche : on termine la pose des planchers en fer et chainages
de la galerie du triforium de {transept Nor} la nef Nord.
14.
On continue le montage du grand échaufaud devant la facade du
transept Sud. - Reprise par incrustement des tapisseries au dessus de
la porte centrale de la façade ; continuations des travaux de plomberie de
la fleche (1er etage à jour) : on commence à hourder les planchers de la
galerie du triforium de la nef Nord.
16
Suite des travaux de marbrerie du sanctuaire : on commence à tailler
les carreaux de marbre qui doivent former le dallage du chœur.
17
fete de l'ascension.
19
on poursuit la sculpture des tympans de la petite arcature aveugle qui surmonte
les arcs ogives l'entrée des deux collatéraux du choeur donnant sur le transept.
Nord. On termine ceux des angles de la cloture du chœur donnant sur les bas cotés.
21
On continue à bander les barreaux de voutes en petites antérieur entre les arcs doubleaux
et diagonaux de la voute centrale au dessous de la flèche ; on termine le grattage
du gros pilier à l'angle de la nef et du transept Nord
24
les travaux de plomberie du premier étage à jour de la flèche se
pousuivent : on commence à garnir en plomb les noues placées de chaque coté
des quatre contrefiches d'angle de la flèche formant gradins
26
On poursuit le montage du grand échafaud qui doit servir à la reprise
de la facade du transsept Sud : on continue à hourder le plancher en fer
qui vient d'être placé dans la galerie du triforium de la nef Nord
28
On termine les reprises par incrustement du portium de murs formant
tapisserie au dessus de la porte centrale de la façade principale ainsi que
les travaux de reprises et grattage de voutes dans le 2ème bas coté de la nef Nord
30
on commence la découverture de la portion de comble du chœur amprise
