1860
338
[??] des terrasses qui surmontent la galerie du triforium du
Septembre .17
choeur 难 et des parements de murs entre les croisées hautes du chœur
jusqu'aux chapiteaux des meneaux. on monte un échafaudage interieur
pour les reprises des tympans au dessus de l'entrée des collatéraux du chœur
dans le transept Sud comme il a été fait du coté Nord.
|19| on poursuit la converture en plomb des travées de charpente qui ont
19
été refaites de chaque coté de la flèche (chœur et nef) on a posé le faitage
et les fourchettes en fer destinées a supporter la crète en plomb sur la travée
du chœur. on pose le socle formant cheneau a la 1ere travée de la nef Nord.
21
continuation du montage de la charpente neuve au dessus du transept
Sud. on pose les ferrures pour les verrières des croisées hautes du transept
Sud face Est; celles du coté Nord (face est) sont terminés ainsi que le dallage
des chapelles basses de la Nef Nord. on a terminé aussi la dépose de la rose
et commmencé celle de l'arcature à jour placée au dessous et de la corniche
formant passage.
22
on a transporté l'échafaudage en bascule au dessus de la porte de gauche
de la façade principale pour la reprise des portions de tapisseries au dessus
des voussures de cette porte.
26
on commence la reprise par incrustement des portions de tympans au
dessus de l'entree des collatéraux du chœur Sud coté du transept on
continue le grattage et le ravalement de la partie en face ; on poursuit le
raccord des dallages en marbre dans le bas coté du chœur.
28.
les charpentiers continuent le montage des ferrures pour le comble du
transept Sud. on pose le chevronnage de la 3e travée. les travaux de
plomberie Se poursuivent sur les parties du grand comble qui ont été refaites
dernièrement et [ulterieurement] sur les quatre contrefiches de la flèche formant gradins.
29
on poursuit la dépose de la partie supérieure de l'arcature à [jour]
du transept Sud jusqu'au niveau des chapiteaux des petites colonnettes. on
termine les reprises & enduits des portions de tapisseries au dessus de la porte
de gauche de la façade principale.
Octobre 3
Continuation des travaux de charpente pour le comble du transept Sud
on commence le chevronnage des travées rapprochées de la fleche. les travaux
de plomberie se poursuivent sur les deux portions de comble de la nef et du
chœur ainsi que sur les contrefiches diagonales formant gradins.
on poursuit la dispose de l'arcature à jour de la facade du transept Sud
5
jusqu'au niveau des chapiteaux des colonettes. on prépare le chainage
qui doit relier cette série de colonnettes aux gros contreforts d'angle
on termine le grattage et le rejointoiement des voutes hautes du transept
8
Sud ainsi que celui de la face intérieure de ce même transept donnant
sur les collatéraux de la nef.
11
on poursuit la reprise par incrustements des tympans au dessus des arcs
ogives des collatéraux du chœur ouvrant sur le transept Sud, ainsi que
la ferrure des croisées hautes qui surmontent les petites roses de la face latérale
Est de ce même transept.
