330
1860.
1er dimanche - Jour de l'an
Janvier
3.
Les charpentiers continuent la depose du deuxième
plancher de l’échafaudage de la flèche.
5
On poursuit les travaux du chœur : grattage des piliers
du transept coté du chœur ; enduit des colonnes du sanctuaire.
On continue la reprise partielle des voutes hautes et des arcs
formerets du transept Nord, et la pose des verrières à la troisième
travée haute du chœur Sud.
9
On a terminé le grattage et ravalement des travées de voutes
du bas coté Nord du chœur : on échafaude les trois premières travées
du bas coté Sud pour la même opération ; on fait l’enduit de la
4°  colonne du sanctuaire a partir de la travée milieu
11
On pose les petites colonnettes destinées à supporter les statues d’anges
adossées aux grosses colonnes du sanctuaire. On termine la sculpture
du gros chapiteau de la 4e colonne du chœur Nord.
12
Aujourd’hui Jeudi les sapeurs pompiers prennent possession du
poste qui leur a été construit sur la terrasse [des réservoirs] entre les
deux tours. On continue de poser les verrières du chœur à la
2e travée haute du chœur Sud et aux 3eme & 4ème du coté Nord.
13
On continue la dépose du grand echafaudage de la flèche
on prépare les bois pour le raccord du comble.
16.
Continuation des travaux intérieurs - grattage et ravalement des
voutes hautes du transept Nord. enduit de la dernière colonne du
sanctuaire construction d’un hangar en charpente dans le petit chantier.
18
On met en place la grille et les colonnettes sur le bahut qui
forme la cloture du sanctuaire dans le chœur. On poursuit la pose
des verrières de M. Maréchal aux 2e et 3ème travées hautes du
de bronze
chœur Nord. Nettoyage et grattage des anges destinés à prendre
place sur les colonnettes du sanctuaire.
20
On continue le grattage et le rejointoiement des voutes des
bas cotés du chœur dans les trois premières travées coté du Sud ;
on termine la pose des verrières de M. Maréchal dans les fenêtres
hautes du chœur. Toutes les [??] sont entièrement garnies de vitraux
sauf celles de la première travée Nord et Sud.
23
On termine l’enduit de la 4e colonne du sanctuaire coté du Sud à partir
de la travée milieu ; on commence celui de la 5ème laquelle se trouve engagée
dans la cloture du chœur en face de l’entrée de la sacristie.
25
On continue de descendre les bois du grand échafaudage qui a servi
à la construction de la flèche. Suite des travaux de grattage et de reprises
des voutes du transept Nord. Lettre adressée à S.E. le Ministre des
cultes pour réclamer les statues de Louis XIII et Louis XIV.
27
On finit la pose de la tablette qui surmonte la cloture du bahut
du sanctuaire : les petites grilles sont mises en place : on pose la
ferrure de la fenetre haute au dessus de la rose à la première travée
