335
entre la partie restaurée de la croupe et la 1ere ferme de la croisée, placée au
dessus de l'arc doubleau formant l'entrée du chœur. Chainage de la clef
de la voute centrale
Juin - 2.
On continue les travaux de plomberie du 1er etage à jour de la
flèche : on garnit en plomb les colonnes et les balustrades.
5.
On poursuit le montage du grand échafaud du transept Sud.
à la hauteur de la rose du pignon supérieur.
9.
Continuation des travaux de marbrerie du sanctuaire derrière l'autel.
on commence à poser les grandes bandes de marbre languedoc formant les
compartiments de dallage du chœur.
11
Suite des travaux de sculpture dans les tympans qui surmontent
les arcs ogives des deux collatéraux du chœur donnant sur le transept
Nord.
13
la construction des berceaux de la voute centrale se poursuit ; on a terminé
le montage du grand échafaud : on commence à garnir en plomb le
soubassement de la flèche, ainsi que la portion de comble du chœur
formant pénétration dans le soubassement, et celui du comble de la nef.
Juin 14
à 10h. précises. Te Deum chanté dans la Cathédrale à l'occasion
de l'annexion de Nice et de la Savoie. Les gr-° dignitaires, les
corps de l'Etat, les députations etc assistent à la cérémonie celebrée
par le Cardinal archeveque de Paris. _
16
les travaux de marbrerie pour le dallage se poursuivent dans le
chœur et dans le sanctuaire, ainsi que les travaux de plomberie du 1er etage
à jour de la flèche et des combles de la nef et du chœur.
19
on dépose la rose supérieure du pignon du transept Sud. on continue les
travaux de plomberie au soubassement de la flèche.
22
on poursuit les travaux de dallage du chœur, et la sculpture des
tympans des petites arcatures au dessus des collatéraux du chœur Nord.
24
on commence le ravalement de la grande voute centrale au dessus de la
flèche, et les raccordements de charpente des combles qui ont été découverts pour
la construction de la flèche.
28
on poursuit les travaux de plomberie au 1er etage à jour de la flèche, sur les
faces du soubassement et les noues formeés par l'intersection des combles. les
colonnes, balustrades et ouvertures à jour des pignons sont terminées.
Juillet 1
les travaux se poursuivent de même. on commence à poser les carreaux de marbre
qui forment les compartiments du dallage du chœur. ravalt de la voute centrale.
4.
on continue le raccordement de la charpente du comble au dessus du chœur
on dépose une partie de l'ancienne charpente au dessus de la nef près de la flèche.
7
on a descendu les morceaux qui formaient la rose du pignon supérieur du transept
Sud. on reprend par incrustement les faces des deux contreforts qui flanquent la
porte centrale de la façade. ravalement et jointoiement de la voute centrale.
9
Continuation des travaux de plomberie de la flèche, du soubassement et des noues.
on termine la sculpture des tympans placés au dessus des arcs ogives des collatéraux
du chœur nord ouvrant sur le transept.

