331
1860
Nord du chœur.
Janvier
30
On termine la construction du hangar en charpente dans le
petit chantier de la rue du cloitre pour le tracé de la [pose]
de la grande rose du transept Sud.
février
1.
Pose de la balustrade et des pinacles qui surmontent la terrasse
de la première chapelle basse du chœur Nord à l’angle du transept
sur la rue du cloitre. Construction d’un plancher au dessous des cloches
dans le beffroi de la tour du Nord.
3.
Montage des bois pour le raccord de la charpente du grand comble
on pose les noues dans les quatre angles rentrants formés par
l’intersection des combles, de chaque coté du grand saillant destiné
à recevoir les figures.
4
Continuation des travaux du chœur : mise en place des petites
colonnettes du sanctuaire destinées à porter les figures d’anges en
bronze enduit de la 5e colonne du chœur Sud engagée dans la
cloture en pierre - grattage du pilier d’angle du transept Sud et du chœur
6
On a terminé le grattage et le rejointoyement des trois travées de
voutes du bas coté Sud du chœur : on commence la même opération
aux deux premières travées du triforium du chœur donnant sur le
transept Sud. On termine les voutes hautes du transept Nord.
8.
Aujourd’hui mercredi à 4h un garçon maçon + [préposé] à la mécanique
pour le montage des matériaux s’est laissé tomber du plancher haut
près de la rose du transept Sud et a été tué sur le coup (+ Jean Benoit)
10.
On pose les ferrures des petites roses qui éclairent la galerie du
triforium du chœur coté du Sud. On termine celle de la 1ere fenetre
haute du chœur coté du Nord.
11
On commence la première couche de badigeon sur les voutes hautes du
transept Nord qui ont été reprises et rejointoyées. On termine l’enduit
de la 5e colonne du chœur Nord à l’angle de la cloture en pierre.
13
On commence à échafauder la galerie du triforium de la nef Nord
pour le grattage et le rejointoyement des voutes. On termine le ravalement
et la sculpture des piscines dans les chapelles basses de la nef Nord.
14
On met en place les statues d’anges en bronze sur les colonnettes du
sanctuaire : on commence la pose des piédestaux en marbre destinés
à supporter les statues de Louis XIII et de Louis XIV.
16.
On continue le raccordement de la charpente du grand comble à l’endroit
de la croisée à la base de la flèche. On pose les pierres de raccord avec les noues.
18
On poursuit les travaux de marbrerie du {chœur} sanctuaire : on
commence à poser les marbres de revêtement sur le piedestal qui supporte
le groupe en marbre placé dans la travée centrale du fond.
20
Continuation du grattage du gros pilier du transept a l’angle du
chœur Sud et des premières travées de voutes du triforium du chœur donnant
sur le transept Sud : on termine la pose des ferrures des petites roses
Mort de Mr.
qui éclairent la galerie du triforium du chœur Sud.
Durand, entr
de plomberie.
