1860
340
Novembre
21 - On met en place les colonnes en fonte derrière les meneaux
de la galerie à jour au dessous de la grande rose du transept Sud, on
poursuit la dépose du grand échafaudage intérieur placé sous la voute
centrale et les deux bras de la croix.
24
On poursuit les travaux de plomberie Sur les parties du grand comble
qui ont eté refaites, sur les premières travées du comble du transept Sud et les
lucarnes. On a terminé la pose de la crete en plomb sur le comble du chœur. on
commence à poser les fourchettes en fer destinées à recevoir celle du coté de la nef.
26
On termine la dépose du grand échafaud intérieur de la voute centrale ;
et la pose des verrières en grisailles de Mr Steinheil & Petit Gérard dans
la partie circulaire de la galerie du triforium du chœur.
28
On replace les grandes dalles formant parpaing et recouvrant la galerie
à jour placée au dessous de la grande rose du transept Sud. les dalles formant
plafond reposent sur les arcatures intérieure et extérieure ainsi que sur les colonnes
en fonte placées précédemment et reliées par un chainage en fer.
Décembre 1er.
On commence la pose des petits autels en pierre dans les chapelles
des bas cotés de la nef Nord, ainsi que les marches en pierre du Jura : on
poursuit les raccords de dallage dans les bas cotés du chœur Nord & Sud.
4
Continuation des travaux de sculpture des crochets qui décorent les
gables placés au dessus des arcs ogives des collatéraux du chœur Sud. On
continue également le grattage et le rejointoiement des voutes de la galerie
du triforium du chœur : la pose des vitraux de MM Steinheil &
Petit Gérard est terminée. Conton des reprises de meneaux à la chaplle de Noailles.
6
On a terminé la pose des grandes dalles formant plafond de la galerie
a jour du transept Sud; ainsi que du chainage au dessus : on commence
à poser la 1ere assise au dessus, formant la partie inférieure de la grande rose.
8.
On poursuit les travaux de plomberie sur les combles de la nef et du
transept Sud, ainsi que sur les grandes contrefiches de la flèche : on commence
la plomberie des grandes lucarnes du comble du transept Sud : on a posé
également les fourchettes en fer sur cette partie de comble.
11
On continue la pose des premiers morceaux de la partie inférieure de la
grande rose du transept Sud, celle des petits autels dans les chapelles
des bas cotés de la nef Nord, et la sculpture au dessus des collatéraux du
chœur Sud donnant sur le transept.
14
On commence à poser le massif en pierres et briques qui doit supporter
les ambons à l’entrée du chœur. Continuation des travaux de reprises
de dallage dans les bas cotés du chœur.
17
On poursuit le montage et la pose des morceaux (Luversine) qui
forment les compartiments de la grande rose de la facade du transept
Sud. On continue à poser par incrustement les meneaux aveugles à la
chapelle de Noailles (coté Nord chœur. )
19
Les travaux de plomberie se poursuivent sur les portions du grand
comble qui ont eté refaites ainsi que sur les grandes lucarnes des faces
Est et Ouest du comble du transept Sud ; on termine la sculpture
